Namo Buddhaya, Namo Dhammaya, Namo Sanghaya
我以至誠恭敬心,皈依三薄。
佛,等於我們的覺,就是你心裡面那一份了了分明的覺照。
法,等於我們的正念。
身,等於我們身口意,就是身與意的和諧。
這個就是自性、體性的三薄,都沒有離開你的身心。
不管你想念哪一個佛,意念哪一個佛,
一定都要跟你的自性三薄扯上關係,
就是所謂的相應。
所以接著,我們就觀想大雄寶殿的毗如真阿佛。
大致上把它想一下,想它就是在你面前,
然後它伸出跟棉花一樣柔軟的手,
輕輕地按著你的頭頂。
我們一邊念一邊觀想,
觀想它把無量的能量從你的頭頂灌下來,
將我們累生累絕的業障都能夠清除,
將我們的佛性的功德能夠一分一分地增長,
遍滿全身。
佛名大雄寶殿
毗如真阿佛大貫頂光真言
就是這個咒,
其實對我們本身,尤其對往生者,
在業障很重的狀態下的眾生,
都可以得到很大的加持力。
當我們身心的狀況很糟糕的時候,
其實你可以馬上收攝你的心,
然後持這個咒,
身心會很快地有所變化。
接著我們觀想釋迦牟尼佛,
那個大吉敬尊,
就散發出那一份金黃色的光,
吉祥的和諧的光,
讓我們身口意都能夠達到極境。
佛名大雄寶殿
接著我們觀想
藥師佛放著琉璃光。
琉璃光,我們這邊你可以看一看,
這個都屬於琉璃光,
我們老師父特別喜歡這種光線。
你就觀想,
你就融在這個琉璃光裡面,
湛藍色的光,
全身所有的病痛,
所有的不幸,
通通融化在琉璃光裡面,
達到一種大極境。
我們曉得藍色其實是一種很穩定的,
當然我們常常說Blue是有點憂鬱,
但是真正這種光不是憂鬱,
而是一個很寧靜的感覺。
我們就來念藥師佛的咒。
佛名大雄寶殿
他的意思就是
不管我們有什麼煩惱,
不管我們有什麼病,
他都可以對治、淨化,
然後把一切的身心
達到一個完全的吉祥。
Samud Gade,
Samud就是整個把它收拾起來。
Gade,我們說Gade Gade,
Bara Gade,
就是善事的意思。
就把我們所有的業障
都讓它很吉祥的、
很自然的就消耗掉、消化掉,
就可以治我們身體的病、
心理的病都可以,
那不是隻有治病痛。
所以我們心裡面那一份快活、恐懼,
其實你多念這個藥師咒,
也都可以得到很大的加持力。
最後跟我們最親切的,
也是大家最想去的地方,
就是極樂世界,
那就是阿彌陀佛。
所以最後想一下,
你如果現在來這麼多遍,
你還不曉得阿彌陀佛長得什麼樣子,
你現在就很誠懇的、
很靜心的、
很喜悅的,
然後看看他長得什麼樣子,
然後把他深深的烙印在你的腦海裡面、
你的心裡面。
就一切事都跟阿彌陀佛相應,
尤其是我們的如來藏,
本來就是他,
也是心是他,
腦也是他,
全身都是他。
來念一下他的咒。
吾阿彌陀佛
那你在唸他的時候,
怎麼觀想呢?
阿彌陀佛就是無量光,
所以由你的心放出光,
感應到阿彌陀佛的無量光,
然後打成一片,
打成一片。
就這樣慢慢的念,
慢慢的念,
你忘念詞,
很自然就不見了。
那如果要配合你的呼吸呢,
也可以很簡單的,
吾阿彌陀佛
那個字呢,
臺灣話很漂亮,
就接近了。
法文不太好念,
那藏文把它念成
其實不是
要念成
我們以前那個
不空三藏他們把它翻成
賀麗,
顯賀的賀,
瑞麗的麗,
把這兩個合起來快念,
賀麗,
就是翻音。
那快了以後,
賀麗,
麗,
那用麗的話,
我們就這樣賀,
這樣讚。
那其實那是一個收塞淨化的音,
它也是阿彌陀佛的種子字,
也是四倍觀音的種子字。
我們剛剛在繞佛的時候,
就
那有的就
又念七個字的,
就加上這個。
那不加上這個,
就那個是在你心裡面,
放在你的心,
然後圍繞著就
就是六個字,
圍繞著這個
那也就是說,
我們不管做什麼,
都跟我們清淨的心有關。
我們清淨心,
都是跟阿彌陀佛的那個無量光有關,
究竟的智慧,
就是阿彌陀佛,
就是無量光。
那麼阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
這什麼意思呢
無量壽就永恆的意思
永恆是什麼意思
不動、不變
所以我們念阿彌陀佛
除了要激發出我們那個無量的智慧之外
另外一個就是進入永恆的禪定
不變的禪定
也就是我們不動的心
不動的心自然就會顯現出無量的光
無量的光自然就會達到不動
因為還有線
還有障礙
就是還有
還在動
我們所有
其實所有的無明都是來自妄動
你要讓你的無明不見了
唯一的辦法
也可以說究竟的辦法就是不動
你所有煩惱都是從動念來
所有的損耗也就是從動作來
當我們真正的回到不動
什麼時候會不動呢
心完全寂靜的時候會不動
或許我們可以不動我的手
或許可以不動你的呼吸
但是事實上真正入定的不動
很自然
呼吸就停了
如果你說還有在呼吸
然後說你是入定
那個其實還是很膚淺的
比較淺的定
還沒有真正入定
真正入定的不動是連呼吸都停了
真正不動的時候
所有的思想所有的念頭都停了
這時候才是真正的定
我們外道的定是把這個定
專注在一個對象上
就把你的心繫住在一個對象上
而真正的佛法的定
究竟的定
就讓一切沉澱
讓一些妄想 妄動
很自然的寂靜下來
不是被什麼粘住了
而是一切法到最後都回到
本來不動的樣子
法五不識
我們妄動當然就會顯現出那些想
甚至那些作用
比如我們嘴巴
在梵文裡面
我們在唸的時候都會訓練母音
um a a yi yi
wu wu wu
ri ri ri
ei ai
wo ao
am a
然後接著就要念子音
um ga ka ga ga nga
ja cha ja ja nya
da ta da da na
ba pa ba ba ma
ya ra la wa
sya sa
它就等於是透過念這些音
讓你的母音就是身體裡面的聲音
子音就透過嘴巴
各種不同的造型
舌頭 牙齒
它的互動所產生出來的聲音
叫子音
子音就是芝末的聲音
表面的聲音
而母音是內在的聲音
這樣把它動一動
其實你的身心
就會達到一定的平衡
還有一件事情
我們為什麼要禮佛
要怎麼禮佛
當然我們一般要禮佛
就是表達我對佛的恭敬
所謂五體投地
兩個膝蓋
兩個手掌
還有額頭
去碰地
那個是代表我們很虔誠
很謙卑
但是這個只是僅止於謙卑
我剛剛說過了
其實我們的佛法身三寶
都沒有離開你的身
你要跟佛法身三寶相應
一定要回歸到你心的清靜
心的覺狀
還有身心的協調
身心要協調了
活著的人
要靠什麼來協調身跟心
身是色法
心是明法
色法就是可以碰觸到的
那明法是不能碰觸的
它只是一個假明
我們說我在想什麼
能不能碰觸
不能碰觸
但是我唱歌
我呼吸
我動作
這個都可以看得到
可以碰觸
包括呼吸
呼吸你也可以碰觸
你把手放在鼻子前面
你就會發覺
呼吸在動的時候
我們可以碰觸得到
所以這些都屬於色法
屬於色法就是可以
有直愛的
它有一定的質感
一定的對抗性
就是一定的感覺
明法就感覺不到
一個感覺不到的
跟一個感覺得到的
要怎麼互動
靠呼吸
靠呼吸來融灌你的身跟心
所以修行很重要
就調呼吸
我們八大宗裡面的天台宗
就對這一方面
特別下功夫
智者大師
在這方面談很多
那事實上
我們說阿函經
最原始的佛教
就佛頭教的最根本的法門
就叫阿拉巴納
阿拉巴納就是
呼吸
就是調呼吸
所以我們就要曉得
呼吸有多重要
那現在當然我們慢慢的都是
我念佛了
我持坐了
都忘了跟呼吸配合
我們剛剛說
阿彌陀佛
那如果說這樣還太麻煩
這樣好像有點密教化
那我們還是迴歸到
最簡單叫做阿彌陀佛
那阿彌陀佛
這兩個聲有什麼差別嗎
阿彌
上揚的聲
陀佛
去聲入聲
所以我們說阿彌陀佛
阿彌的時候就吸氣
讓它充滿
陀佛呼氣
這麼很容易你就在唸佛
就跟呼吸打成一片
然後再加上
剛剛我們說阿彌陀佛就是無量光
所以你一面呼吸
一面觀想那個光
從內到外
慢慢的就變成
跟光明跟智慧跟法界
很自然就會打成一片
就不會打妄想
不會打妄想更不用說
煩惱
更不會有煩惱
所以念阿彌陀佛
是一個很棒的法門
但我們剛剛那樣一教
那就更棒
因為它不是隻有持明
裡面有觀想
裡面有實相
既是持明唸佛
又是觀想念佛
又是實相念佛
然後你如果更想
想一想
我們的阿彌陀佛
那又是觀想念佛
就把四種唸佛
當下整個一起修
你說有什麼法門比這個更簡單
而且更直接
更究竟
沒有
難不難呢
一點都不難
我能做多少算多少
我現在觀想不起來沒關係
我就只注意我的呼吸
阿彌陀佛
就只注意在這一個吸氣
一個呼氣
一個讓身體充滿
一個讓身體放鬆
就這樣
身體在這種有效
有規律的狀況下
很明顯身體它就慢慢穩定
慢慢澄清
慢慢放鬆
慢慢不緊張
慢慢通暢
所以這樣你念一段時間
就感覺身體好像很清安
很自然
基本上至少要達到這樣的層次
然後你如果又進一步可以觀想光
你就一面呼吸
一面跟光打成一遍
你的能量越來越強
心也就越來越有智慧
身體越來越有能量
所以你好好這樣唸的話
你身心都會很大的
很明顯的提升
然後再進一步
如果又觀想
我們古人詩的阿彌陀佛好莊嚴
你就越念越欣喜
越念越莊嚴
因為相由心生
心生則種種法生
當你想起了阿彌陀佛的莊嚴相的時候
這是什麼意思
就是你心就充滿了阿彌陀佛的莊嚴
久而久之
這種子就能起現形
你念久了以後
會越來越莊嚴
我長得不帥
但是很多人說我長得還算莊嚴
我想可能也是因為念佛詞咒念多了
自自然然你就會顯現出
看起來至少很順眼
不會看起來很討厭
那這個就變得很重要
所以我們剛剛講的
到最後呢
那光明就是空性
空性就是實相
但是隻有空性呢
沒有功德
空性裡面又帶著明
帶著智慧
帶著覺照
那功德自然就任運
很自然就會生起
所以我想
我們今天就介紹這個法門
那我們來訓練一下
我們來訓練一下
你想一想
你就一念
阿彌
就默唸就好
陀佛
你如果默唸沒有辦法
你就這樣輕輕地念
阿彌
讓它全身充滿著能量
充滿著光
陀佛
把裡面的灼氣
那個不幸
那個悲傷
那些業障
都陀佛的時候
就讓它散掉
好 我們來做一下
阿彌
陀佛
也就在吸氣的時候
在心裡面默唸阿彌
默唸
然後呼氣的時候
默唸陀佛
讓它很自然地
不要去控制它
你覺得這時候好像要吸滿一點
你覺得要吸滿一點
你就吸滿一點
你就慢一點
呼得透徹一點
你就呼得慢一點
讓它空掉
這樣不斷地調整
當你在這樣子的唸佛呼吸的時候
這是不容易生起妄念
很快地你就會發覺
整個身心就寂靜下來
這樣念三分鐘五分鐘
你會發覺
你會感覺
你頭腦很清醒
自自然然你的精神會感覺很好
所以懂得方法用對方法
你懂得方法還是得修
懂得方法然後去不斷地修
久而久之這個法
這個正法就會在你的身心上
給你回饋
給你體驗
給你受用
所以佛法其實它是很妙的
那絕對不要做那些
好像有然後沒有效的東西
其實好像有沒有效
大部分是來自你
對那個法門根本就不懂
是根本就不會相信
你胡思亂想
亂搞
當然就不會相應
那你如果懂得它到底在做什麼
這樣做意義在哪邊
你慢慢地做那件事
它就跟那個意義
跟那個功能
它慢慢就會合為一體
就所謂的相應了
學佛要這樣子學
修行要這樣子修
學佛你一定越來越有智慧
越來越有定力
越來越慈悲
越柔軟
你才是學佛
絕對不能越學脾氣越大
越學頭腦越差
本來頭腦還會動
還會動腦筋
結果學了佛以後什麼都不想動
那個是退步絕對不是進步
學佛是越學頭腦越好
越清晰的
反應什麼都很快
但是不是一般的聰明
適智
而是那個身心很穩定的絕招
看什麼東西看得很透徹
這個學佛才好
所以你如果用對方法
你會慢慢地身跟心都在進步
身跟心在進步
並不是說越來越年輕
不是
而是身它還是有它的規律性
成住壞空
生老病死
還是會有
但是那一份消退
不會造成你的煩惱困擾
不會造成你的恐懼緊張
而是
我們要曉得
其實最自然的東西
是讓你真正能夠解脫的
我們就不順自然
所以不能解脫
你到最後死的時候
你身跟心都不能動
它回到本來的孺孺不動
但是這時候我們緊張
我們恐懼
所以那一種本來的孺孺不動
變成你的大驚慌
大恐懼
那當然不能解脫
那如果反過來講
你順著它
到最後呼吸呼吸呼吸
自然停了
停就入定了
那時候是進入大定
所以密宗裡面很多上師
很多大修行者
到最後都會進入那種大定
然後就可能產生紅光
化成紅光就消失了
那看他修持的功力到什麼程度
就表現出不同的結果
那我們當然也不需要那樣
也不必要那樣
我們就順著我們的呼吸
順著我們的訣照
到最後就進入智慧跟大定
就這樣子
所以修行沒有很難
你只要觀念對
方法對不斷地做
你就會越來越證實
我這樣做是對的
是很棒的
那你就會越修
就越自然要修
很喜悅
一想到我現在有空了
我可以好好唸佛就開始高興
你不要開始唸佛就開始昏沉
開始覺得無聊
那這樣永遠不會響應
你要越念越高興
那有空就做
當然現在我們還有很多事情要做
不可能常常說想修就修
當然該做的時候你就去做
能休息能修
你就趕快修
那就越修
工作的時候越專注
越有效率
空出來的時間就越多
能夠修的時間就更多
到最後一面工作
也一面在修行
這怎麼說呢
譬如說我們去爬山
爬山你如果只是爬山
那其實最多就是健康而已
但是當你爬山
你跟你的呼吸互動
打成一片的時候
那不僅僅是爬山
不僅是爬山運動
而且呼吸調得很好
而且心裡面了了分明
這個就更是全面的爬山
把你的身心往山頂送
往高處提
這個不是隻是肉體的爬山
所以這個其實都靠呼吸來
你只要注意你的呼吸
譬如說我現在很累了
累了不要再動
你就靜下來
然後輕輕地看著你的肚子
你的我們說丹田
就是你肚子裡面
輕輕地用眼睛看在那個地方
然後就只是呼吸
很自然地讓肚子很自然地膨起來
吸進去膨起來
呼出去就這樣
你把心把那個注意力集中在那邊
慢慢地丹田它就在充電
第一個感覺就是
你這樣呼吸的時候
它腰自然會往前挺
而不是彎腰投背
它自然會腰會往前挺
就越呼吸
然後越有力量
精神越好
只要幾分鐘
身跟心就調整回來
所以修行很重要的是方法
那個方法很重要的是觀念
觀念很重要的是你懂道理沒有
為什麼要這樣做
這樣做
道理在什麼地方
那如果說都懂
它就從理到事
從事又回到理
理事
互相呈現
互相支援
互相交逢
互相印證
當然
所有
又有那個道理
又可以印證
可以體會
也可以表演
修行就是要這個樣子
才算數
我發覺我們現在修行
都越來越不像話
講也講不清楚
做也做不來
弄半天
看不出你修行有什麼好
這樣當然我們會退出信心
你要去勸別人修
也很難勸得動
當然你如果真的有體證
懂道理
你就可以說服可以引導
好
我們最後用我們最虔誠清靜的心
拿來供養
諸佛菩薩
往上送
嗡
往周遭迴向
迴向給一切眾生
啊
往下
用力
就把這些障礙
罪障
都能夠清除
嗡
因為現在疫情
也有點緊張
所以今年的浴火法會
我們就不辦了
就不辦了
還有
一大客運的8501
是從高鐵
然後到佛光山
那我們這邊是第二站
第二站來到第三站
直接向高速公路
然後就到我們火焰寺
然後再到一大世界
再到佛光山
所以這個車子
你如果有朋友
想來在北部
不管在什麼地方
只要他是搭高鐵的
你都可以介紹他
搭這個8501的公車
就很快就到
不要坐計程車太貴
還有明天是我們
這個月的志工日
若有預算要來的
或者有時間可以來參加的
歡迎
我們今天的共修
我們來做個迴向
首先回向
給這些大德能夠身心自在
許立金
劉正春
辜桂梅
陳秋冬
楊辰阿彌
武王孝
蔡中安
王子生
陳建廷
歐俊賢
王淑梅
李婷玉
戴謝美華
朱黃明
陳蔡七蓮
蔡中安
陳武寶貴
王榮輝
王伯勝
王伯文
林有力
趙章樹葉
林振玉
陳玉娟
黃迎貞
吳陳興榮
陳益靜
陳隆吉
蕭素貞
蕭本俊
李林阿朱
王黃嶽香
洪耀峰
孔樊軍
黃玉仁
蘇朱門
黃正義
蔡衛岳飛
孫蔡好
林俊邦
孫明雄柯正勝
楊武憲
蔡石峰
黃武成
許貝明
願他們都能夠遠離越戰
身心自在
同時我們回想一下
這些大德能夠往生淨土
品位增上
黃亞謙
詹志明
黃李陶禮
李廷玉
黃展寶英
郭天德
江曾玉液
李益清
盧青州
郭方成
陳又生
吳仲才
劉金成
陳寶田
黃喬如
林正鵬
蔡文龍
吳郭月女
許盧秋
李仲義
方士君
許宗春
秦王國華
劉宣佐
黃富貴
戴國芳
以及一頭電的所有大德
願他們都能夠品位增上
往生淨土
阿彌陀佛